---
layout: post
title: "京东打散工记"
date: 2021-11-21 18:57:59 +0800
comments: true
categories: personal
---
### 2021/11/21
### 很丢人，但我还是想写下来，没办法，这就是我，不得不承认

我很久没有工作了，从19年4月到21年8月，两年半时间偶尔有零星的活，大多都是失业，整个一切，一塌糊涂。那段时间，没有工作，也没有去找工作，心态很差，经常在心里埋怨父母，自怨自艾，反反复复， 把自己折磨了个透。  

今年8月10号，快没钱了，于是找了份日结工，京东物流，番禺分拣中心，打板，就是把快递叠放在木板上，和我大二暑假在汕头荣诚月饼厂打工差不多。  

**第1次**  

（在6线外，第一个口，其实是最轻松的点）  

干完活，觉得厂里很脏，厕所更甚，心里抗拒得很，也有点累，厂里的人素质也差，各方面都差。回来后洗澡洗了很久，衣服鞋子都洗了个遍。还有就是第一次做通宵夜班（19：00--05：30），第二天脸上出油严重，洗脸时手一抹，脸和手上的油都很难去干净。  

这晚一起打工的一个年轻人，做事认真，负责，勤快，有责任心，有职业道德和职业素养，非常健谈，但是估计碍于文化水平和认知水平有限，有些观点明显错误。他在很多地方打过工，现在还去学习做抖音，直播带货，当然这个时间点他可能是49年入国军。  

**做了这一次，觉得心理受到巨大冲击，能激励自己去找一份正儿八经的工作了。但是并没有找到合适的，其实也还是自己的惰性作怪。**  

**第2次**  

（6线内，第一二个口，也轻松）  

8月23号，钱快用完了，于是再去打工。  

这次，遇到两个中年人，一个从老家跑出来，住着小一百块的宾馆，做着不到200块一天的散工。他说在老家是开休闲会所的，估计会涉及到一些色情，以及权钱交易，为了安全，出来外地。他还说前几天被骗了30多万，不知道真假。  

另一个，懒，慢，偷奸耍滑，无责任心，没有太子的命，患着想做太子的病。后来还做了正式工。被被人叫做酱油王。最近听说要不干了。  

我认为，一个人可以埋怨自己的出身不好，命不好，因为这些东西是你无法选择的，但不要埋怨自己的工作，因为这份工作是你自己选的，你可以选择做，也随时可以选择不做，自己选择的就不要埋怨，就得把它做好。  

**第3次**  

（2线内，第五六七个口）  

**南村胖子**  

8月25号，再去做，这晚遇到一个人，南村的，做了很久的了，和众信老板陈沫很熟的，到现在我也和他很熟，但至今不知道他的名字，姑且叫他**胖子**吧。挺高大的，小我一岁，以前是个两百斤的大胖子，现在减到一百七十斤了，结过婚，离了婚，以前赌博疯了，欠了挺多债务，得过病，缺钾，一种会反复发作的全身软瘫的独居死了都没人知道的病。挺复杂的一个人，听说以前在厂里经常打架，像个混子，但是我和他又挺聊得来的，当然我不清楚他的人品。  

这晚的工作量疯了，上半夜胖子就打了17-18板，是我做这么久以来最累的一晚，到了下半夜，两个小臂都痛了，收工后，睡完觉，肿了，过了好些天才好。而且还痔疮发作了。这样我就好些天没去了。  

**9月15号，iPhone13发布，我定了个目标，给自己买一台，以此激励自己去打工。**  

（当然直到现在我也没买，因为只有4G运存，没有可变刷新率，镜头鬼影问题）  

我直接在陈沫那报名，9月16、17、18号连续做了3天。认识了李庆林和朱学青。  

19号我“跳槽了”，李庆林叫我跳槽到老大喻胡龙那里，时薪多一元。  

再接下来，我从日结转了做周结，很稳定地上夜班打工，只要没事，我都去上班，直到现在，我也是中秋休息了2天，友哥结婚我休息了2天，双十一开门红累趴了加上阿天来小聚休息了2天。  

**============================================================**

### 2021/10/11，我的日志  

中秋节之后到现在，我已连续上了19天夜班，并且未来两周将继续，直到去参加婚礼。  
我一直不敢休假，一直希望晚点下班，因为工钱是计时的。  
我睡眠不好，昨天更甚，昨晚整晚工作都没干劲，但我不敢说这天想早点下班。  
很多个凌晨一点，半小时吃宵夜休息，我不敢吃。  
我饿。  
但为了省三五块钱。  
很多个早晨，下班回来，我吃了粥，又吃麦片，还是饿。  
吃了很多蛋炒饭，还是饿。  
吃了两倍份量的河粉，还是饿。  
煮了两个面饼，还是饿。  
我瘦了。  
裤子卡不住腰，往下掉，总感觉裤子要掉下来。  
我的腹肌显现出来了。  
看到路边的大蕉，我想着在深夜去偷几疏回来，但一直上夜班没机会，今早去看，已被别人砍了。  
我拿着一天两百一左右的工钱，却不敢多花两块钱吃饱饭。  
夜作日眠，我已经挺久没拥有白天了。  
这些事，都不足与人道。  
我想诉说吗？想有人倾听吗？想。  
但，算了，我不配。  

**============================================================**

### 现在我请了3天假，因为我持续耳鸣一周了，11月14号开始的，现在21号，听力下降，有可能很严重。

有点累了，还有很多东西没有写，其实每天的事、感想，我都写在微信朋友圈了，只不过没有公开。  

还有很多照片，在QQ相册。结合着它们，我能讲一些事给自己听。如果有人愿意，我也想挺给人听听。  

李庆林  
精明，略懂工厂的生存之道，但是又目光短浅，因为时薪降了1元，为了12元放弃200元，来到了厂里也不干了，回去之后宵夜喝大酒，玩乐，花了个三五百，可以说是个傻逼，喝醉了就连发二三十条微信和我吐槽。  
心眼小，受不了一点委屈，其实那些都不是委屈，自己瞎想的。  
不懂得：帮你是情分，不帮是本分，这个道理。  
想事做事反反复复犹豫不决，难堪大用。  
但我个人还是感谢他的，因为是他让我跳槽，之后我每天挣多了几十块钱。  

### 朱学青大哥

外号：**光头大哥**  

我遇到的一个几乎没有缺点的人，50岁了，当年牛逼的大学生，做了多年的业务招商，随便找份工作都是万元底薪的。因为疫情影响，同时也想找一份能做得长久的，能作出业绩的，行业好的工作，才暂时到京东做临时工。  

有知识，有文化，有见识，健谈，热爱生活，热心，做事积极，主动，心里有数，肯帮人，做过代班，会选人，也敢于踢走差劲的人。遇事不急，急忙时不乱，货多就多，先移到一旁，不急时总能码完的，看透事情的本质。  

几乎完美。  

唯一我觉得有一点我不太认同的，他是个老好人，对于有些故意慢吞吞磨洋工的人，他也会去帮忙，我觉得他不够狠。  

他告诉我，很多人都目光短浅，只看到蝇头小利，捡了芝麻丢了西瓜，有的人偷懒耍滑，工作没做好，下次别人就不给他这份工作了，这样会断了自己的后路。  

在光头大哥身上，我看到：**优秀是一种习惯，永不松懈，而支撑它并与之相互作用的，是智慧。**  

### 润峰大哥

新疆人，爱自己的家乡，做事认真，负责，一丝不苟，勇敢，兢兢业业。  
好员工。  

### 热爱生活的年轻人

主动找叉车，拉板，帮人，乐观，积极，不怕困难，他连上了白班和夜班  
在他这里，我看到一句话：**热爱生活**。  

老大喻胡龙  
我不清楚他心里是怎样的，但我看到他做出来的是：讲义气，为手下弟兄着想，用心待人，真诚，说话接地气，做事也狠，要抉择是，肯定选自己的人。  

肖坚  
外号眼镜，是个狠人，极其自利，甚至我认为很多时候是损人不利己。让5个人做7个人的活，估计是为了自己升职或要表现自己，狠用员工，几乎所有人都不喜欢他  

还有一些SB管理，说话不过脑子，难听，有点权利就飘，其实啥也不是。  
赌鬼很多。  
那个大雄，有钱了就去嫖，没钱了就到处借钱，还不还，别人要债时就说，急什么，这一百几十块钱。  
是个垃圾。  
不认识我却找我借30元，当然我没有上当啦。  

### 拒绝人，一定要果断，别tm不好意思。

### 别人要意思为难你，你有什么不好意思拒绝他呢

先到这里，还有很多心理历程，比如：  

**============================================================**

### 友哥结婚时，我的微信日志
day 36  
今天（中国传统没天亮就还是）是友哥的大喜日子。  
好日子，因为有良人。  
我和友哥认识十二年了，一轮了，人生会有几个十二年？  
作为同学，朋友，兄弟，我知道友哥的家庭环境，成长经历，这些年的许多历程。我知道友哥的许多性格特质，有大大咧咧，也有心思细腻，有勇敢大胆，也有卑微怯懦，有乐天积极，也有悲天悯人，有过少年的莽撞，青年的迷茫，初出社会的困顿，京漂挨过饿，挨过冷，流落过在街巷公园，无三尺睡床。  
然后在创业前期，亦饱受煎熬摧残，狡诈的房东，繁杂琐碎的工作，一人身兼数职，通宵熬夜，还有各种奇葩脑残的客户要求，各种刁难，各种委屈……  
而友哥承受了下来，坚持了下来，老天爷是一直在看着的，友哥付出了这么多，自会有回报。  
现在友哥结婚，人生的一个重要里程达成，以后的日子，酸甜苦辣，五味调和，他们一起携手品尝。  
祝福。  
接上条  
困苦就是那么大那么多，多年的坚持，数不清的日夜辛勤就是这样一笔带过，谁做到了，就是收成。  
曾经我说过，我们是有些相像的人，在一起相互讨厌，分开了相互想念，很抱歉曾经一起工作时，无知傻X的我没能帮到你，还给你带来麻烦，对不起，谢谢  
兄弟，在康庄大道上，你轻快前行吧。  
我要去渡我的劫了，希望某一天，某个路口，我们还能遇到，一起喝茶  

day 37  
昨晚6:27拍的天空，刚刚打开看，才发现是几乎全黑的  
昨晚上班不久，想到用正确的视角去看，才发现我落后太多了，如友哥的伴郎团，全是身家千百万的老板，青年才俊。  
而我在京东做第三方劳务派遣的临时工，写的每日一省，比小孩子玩泥沙都不如，真是井底之蛙，别人都不屑耻笑我。  
我心态崩了，几近当众哭出来，唱着歌，眼睛发痛，冲动之下想着周末骑行回学校，去拜祭启爷，或去看妈妈，或者做半年苦力，然后长途骑行……  
很幼稚。  
然后慢慢的，情绪恢复了。  

**============================================================**

### 耳鸣埋怨

我怕我就要聋了，心态很糟糕。  

想打电话和妈妈说，别再逼我了，我不想买房，不想结婚，我没有那个能力，我是个普通人，比普通人都不如，小学时我牛逼，初中时我也牛逼，但是高中时，我已经学不懂数学了，大学时的数学这些科目，我更不懂了，我考试不及格，拿不了毕业照，我是个loser，我认了。  

你能不能也认了，别再想着和别人比较了，我比不动，你要面子，你凭自己的能力去挣，行吗？你一个农村妇女，没知识，没背景，没机遇，没努力过，别要我去满足你的虚荣心，可以吗？  

你要我几十万买房，你又是否留了几十万家产给我呢？  

爸爸的酒瘾，我们有很大的责任。我要读书，要钱，他拼命去挣，但是他一个普通人，能有多大本事？压力之下，作出了错误的抉择，喝酒解困，喝酒解压，上瘾了，中毒了，身体跨了。  

我就嫌弃他了。  

我又算是什么垃圾！  

**============================================================**

迟点有心情了再写吧
